In the last lecture you learn how to set styles dynamically. In the end, you learned you simply use javascript
W ostatnim wykładzie nauczysz się dynamicznie ustawiać style. W końcu nauczyłeś się, jak używać javascript do manipulowania
Now class name of course also can be set dynamically, like here for the app
czymkolwiek, co następnie wiążesz z tą właściwością stylu. Teraz nazwa klasy oczywiście może być również ustawiona dynamicznie, jak tutaj dla
but we can also introduce a new class to have something to play around. So we could for example say that
aplikacji, ale możemy również wprowadzić nową klasę, aby mieć coś do zabawy. Możemy więc na przykład powiedzieć, że chcemy
we want to change something in our code here.
coś tutaj zmienić w naszym kodzie.
Let's say this paragraph here, this is really working depending on whether our list of persons has three
Powiedzmy, że ten akapit tutaj, to naprawdę działa w zależności od tego, czy nasza lista osób ma trzy elementy,
elements as it does have at the beginning or less.
jak to ma na początku lub mniej.
So maybe we want to color the text red
Więc może chcemy kolorować tekst
so I will add a new class which I'll name Red, normal css class reset to color red and
na czerwono, więc dodam nową klasę, którą nazwałbym Red, normalne zresetowanie klasy css do koloru
this will of course affect the text color, and maybe we even want to make it bold so I'll name a class, I'll
czerwonego, co oczywiście wpłynie na kolor tekstu, a może nawet chcemy zrobić to tak odważnie, Nazwę
create a class named bold,
klasę, utworzę klasę
the name is up to you if we are at one element left so font-weight bold.
o nazwie pogrubioną, nazwa zależy od Ciebie, jeśli pozostaniemy przy jednym elemencie pogrubionym.
I get two new css classes,
Dostaję dwie nowe klasy css, są
these are available globally
one dostępne na całym świecie, ale
but right now I'm not using any.
w tej chwili nie używam żadnych.
I now want to set the class name of this paragraph dynamically depending on the length of the elements
Teraz chcę ustawić nazwę klasy tego akapitu w sposób dynamiczny, w zależności od długości
in my person's array here, below 2 or 2 or less elements I should say turn it red, 1 and less red and
elementów w tablicy mojej osoby, poniżej 2 lub 2 lub mniej elementów, które powinienem powiedzieć: czerwony, 1 i mniej czerwony
bold.
i pogrubiony.
So to do that, I of course also need to adjust the classes or the class name I set to this paragraph dynamically.
Aby to zrobić, oczywiście muszę również dynamicznie dostosowywać klasy lub nazwę klasy ustawioną do tego akapitu.
So what I'll do is I'll create a new variable here which I'll name classes and the name is totally up
Zrobię więc, że utworzę tutaj nową zmienną, którą będę nazywał klasami, a nazwa zależy
to you,
od ciebie,
where I in the end will create an array of strings.
a ja na końcu utworzę tablicę łańcuchów.
This is one way of doing that, here
Jest to jeden ze sposobów robienia tego,
I will add red and bold and these are just the class names I defined here,
tutaj dodaję czerwony i pogrubiony i są to tylko nazwy klas, które tu zdefiniowałem,
red and bold without the dot,
czerwone i pogrubione bez kropki,
just the class name.
tylko nazwa klasy.
I will then call join here and join them with an empty space,
Wezwę tutaj połączenie i dołączę do nich z pustą przestrzenią, to zmieni
this will turn this array of strings into one string which is in the end just red bold,
tę tablicę ciągów w jeden ciąg, który jest na końcu po prostu odważny,
this is what we'll get in the end.
to właśnie otrzymamy na końcu.
This is a valid css class list we can assign to class names.
To jest poprawna lista klas css, którą możemy przypisać do nazw klas.
And of course I could've create it this manually but I will soon edit this array dynamically which is why
Oczywiście mogłem to stworzyć ręcznie, ale wkrótce będę dynamicznie edytować tę tablicę,
I want to have a generic solution.
dlatego chcę mieć ogólne rozwiązanie.
I can now go to this paragraph and add class name
Mogę teraz przejść do tego akapitu i dodać nazwę klasy
and of course I don't have to bind this to a string as I do here.
i oczywiście nie muszę wiązać tego z ciągiem, tak jak tutaj.
I can also bind this dynamically with single curly braces to the classes variable I have which keep in
Mogę również powiązać to dynamicznie za pomocą pojedynczych nawiasów klamrowych z klasą zmiennych, które
mind is just a string joined with an empty space.
mam na uwadze, to tylko ciąg połączony z pustą przestrzenią.
If I now save this and make sure you also saved the app.css file,
Jeśli teraz to zapiszę i upewnij się, że zapisałeś też aplikację. css, teraz wróćmy do aplikacji i
now let's go back to the application and it's red and bold,
jest czerwony i odważny, od samego początku bez
right from the start without us touching any persons
dotykania osób, które brzmią trochę dziwnie, ale wiesz
that sounds a bit weird but you know what I mean.
o co mi chodzi.
So it's red right from the start because we've always assigned these classes.
Od samego początku jest czerwony, ponieważ zawsze przypisaliśmy te klasy.
Now we can add some dynamic nature to that,
Teraz możemy dodać do tego trochę dynamicznej natury, chcemy to zrobić
we only want to do that if it's less than one person, otherwise should be red.
tylko, jeśli jest to mniej niż jedna osoba, w innym przypadku powinna być czerwona.
If it's less than 2 or less and equal actually and if we have all three persons, none of these classes
Jeśli jest mniej niż 2 lub mniej i faktycznie jest równa, a jeśli mamy wszystkie trzy osoby, żadna z tych
should be attached.
klas nie powinna być dołączona.
So let me actually do something else, I'll remove the join statement here and set classes to an empty
Więc pozwól mi faktycznie zrobić coś innego, usunę tutaj instrukcję join
array
i
and then I will simply add an if statement here
ustawię klasy na pustą tablicę, a następnie dodaję tutaj instrukcję
and if this.state.persons.length is smaller or equal than 2,
if, a jeśli tak. stan. osoby. długość jest mniejsza lub równa
So only two or less persons left,
2, więc pozostały tylko dwie
I will take classes, this variable and actually let is just ES6 version of var
lub mniej osób, wezmę klasy, ta zmienna i faktycznie niech jest tylko wersją var ES6, ale możemy użyć
but we can use const here because I'm never assigning a new value.
const tutaj, ponieważ nigdy nie przypisuję nowej wartości.
So if this is less than two, I will call push, the normal javascript push method to push the red class
Więc jeśli jest to mniej niż dwa, wywołaję push, normalną metodę wypychania javascript, aby wypchnąć czerwoną klasę na
onto this array.
tę tablicę.
So at this point of time, classes will be red like this.
W tym momencie zajęcia będą czerwone.
I also will add another if check where
Dodam też inny, jeśli sprawdzę,
I will say if state.persons.length is smaller or equal than one
gdzie powiem, czy stan. osoby. długość jest mniejsza lub równa 1 i
and please note, this is no else if condition,
proszę zauważyć, że to nie jest żadna inna sytuacja, jeśli
it's just another if statement or if check coming after the first one because I want to run both.
warunek, to po prostu inne, jeśli instrukcja lub jeśli sprawdzanie przychodzi po pierwszym, ponieważ chcę uruchomić oba.
So if it's even smaller or equal than one, then I will reach out to classes again and push another class,
Więc jeśli jest jeszcze mniejszy lub równy niż jeden, to ponownie sięgnę po
the bold class,
klasy i popchnę
so at this point of time classes is red and it's also bold.
inną klasę, odważną klasę, więc w tym momencie zajęcia są czerwone, a także odważne.
Now if we have only two elements in the persons array, we will just have red and we will skip this because
Teraz, jeśli mamy tylko dwa elementy w tablicy osób, po prostu będziemy mieć kolor czerwony, a
this condition here will be false.
pominiemy to, ponieważ ten warunek tutaj będzie fałszywy.
Now we've got an array of classes which might look like this or like this or be an empty array
Teraz mamy szereg klas, które mogą wyglądać tak lub tak, lub
if we have all three elements. So I want to assign it here and classes like this won't work anymore because
być pustą tablicą, jeśli mamy wszystkie trzy elementy. Więc chcę go przypisać tutaj i takie klasy już nie będą działały,
now it's an array,
ponieważ teraz jest
we need to pass a string here though.
to tablica, musimy jednak podać tutaj ciąg znaków.
Well I can simply call join with an empty space in between,
Mogę po prostu wywołać join z pustym spacją pomiędzy, więc
so a whitespace character on classes here when I assign it, I could of course also do this prior to
biała spacja na klasach tutaj, kiedy ją przypiszę, mogłabym oczywiście zrobić to wcześniej
this and store it in a new variable.
i zapisać ją w nowej zmiennej.
With that, I'm now assigning a string which is simply my joined array, either nothing, either just red
Przypisuję teraz ciąg, który jest po prostu moją połączoną tablicą, albo nic, albo po prostu czerwony albo
or red and bold with a white space in between.
czerwony i pogrubiony z białą spacją pomiędzy.
And now with that let me save this and go back, if it now reloads,
A teraz pozwól mi to zapisać i wrócić, jeśli teraz zostanie ponownie
it's a black text by default.
załadowany, domyślnie jest to czarny tekst.
Now let's toggle the persons and let's remove one,
Teraz przełączamy osoby i usuwamy jeden, teraz
now it's red but not bold.
jest czerwony, ale nie odważny.
If I remove another one now it's also bold
Jeśli teraz usunę kolejny, to jest on również odważny, a
and now if I've removed a third one it stays like this obviously. This is showing how you can also dynamically
teraz, gdy usunę trzeci, pozostanie tak w oczywisty sposób. Pokazuje to, w jaki sposób można również dynamicznie
edit and assign classes
edytować i przypisywać klasy i
and I can't emphasize it enough,
nie mogę tego wystarczająco podkreślić,
everything is just javascript.
wszystko jest po prostu javascript.
So you work with your array of classes here as you do with a normal array because it is a normal array
Więc pracujesz z tablicą klas tutaj, tak jak robisz to z normalną tablicą, ponieważ jest to
in normal javascript and all you do in the end here is you have to make sure that you actually assign
normalna tablica w normalnym javascriptu, a wszystko, co robisz na końcu, to musisz upewnić się, że
a string as we do here with the join method.
faktycznie przypisujesz ciąg, tak jak robimy tutaj z metoda łączenia.
And of course you could have whatever logic you need to construct an array of classes or get a string
Oczywiście możesz mieć dowolną logikę potrzebną do skonstruowania tablicy klas lub otrzymania łańcucha z klasami css innymi
with css classes by other means without joining an array, whatever you have.
metodami bez łączenia się z tablicą, bez względu na to, co masz.
Maybe take some user input which is a string by default,
Być może domyślnie wprowadzisz dane wejściowe, które są
you can assign anything which is a valid string to class name and it will then be handled as a list
ciągiem znaków, możesz przypisać do nazwy klasy wszystko, co jest poprawnym ciągiem znaków, a następnie
of css classes which hopefully meet the classes you set up in your css file.
zostanie ono potraktowane jako lista klas css, które miejmy nadzieję spełnią klasy ustawione w twoim pliku css.
So with that you learned how to dynamically assign styles, edit them and dynamically assign and
Dzięki temu nauczyłeś się dynamicznie przypisywać style, edytować je i dynamicznie przypisywać
edit classes.
i edytować klasy.